# 肖少星

## 个人信息

- 性别：男
- 出生年月：1994-10
- 应聘岗位：软件开发工程师
- 手机号码： 17601240281
- 邮箱：1009045160@qq.com
- 专业：软件工程
- 英语等级：CET6
- 工作经验：5年
- 在职公司：上海UCloud优刻得科技股份有限公司
- 个人优势：开发过下载量100w+日活30w+的app，也开发过日均传输流量1PB+的服务

## 工作及教育经历

- 上海UCloud优刻得科技股份有限公司 Iaas对象存储研发部/服务端开发工程师 2021-07～至今
- 上海广升科技有限公司 共享网络组/服务端开发工程师  2018-09～2021-06
- 上海群硕科技有限公司 群脉项目组/全栈开发工程师 2017-07～2018-09
- 广东嘉应学院 2013-09～2017-06

## 专业技能

- 熟悉 Golang，熟悉Golang的垃圾回收，线程模型，内存分配
- 熟悉 NodeJs，Java，Shell 等语言
- 熟悉常见数据结构和算法
- 熟悉常见网络协议HTTP，HTTP2，TCP，UDP 等协议
- 熟悉软件开发的SOLID原则
- 熟悉容器相关技术栈，如Docker，Kubernetes，Prometheus，有超过100台节点的运维经验
- 熟悉常见KV数据库，如Redis、LevelDB，
- 熟悉 Mysql、Mongo
- 熟悉常用中间件Kafka的使用
- 了解一致性算法Raft

## 项目经验

### S3Proxy

项目简介：S3Proxy是一个Gateway服务，实现了标准的AwsS3协议（包括Bucket桶管理、文件上传下载、文件按权限访问等功能），支持任意支持S3协议的客户端接入，从而将数据存入US3（UCloud的对象存储）。由于Aws的S3协议目前是对象存储的业界标准协议，作为公有云服务商的UCloud也需要实现该协议，以此满足某些客户以一套S3协议操作各个公有云对象存储的需求。

所在公司及时间：UCloud/2021-07～2021-12
主要职责：

- 解析AwsS3协议，实现了标准的S3功能，并对接后端存储OSD，实现文件从上传，Signature校验，数据分块，元信息入库，再到将数据交由OSD落入磁盘的整个过程
- 重构旧版Proxy，解决旧版Proxy内存使用率高、TCP链接无法复用，不支持自定义传输协议（PB协议以及自定义的二进制协议）的问题
- 自研网络传输框架Gofire：运用控制反转的思想，将封包拆包，网络连接生成，异步回调的实现从数据传输的逻辑中解耦出来，从而支持传输协议格式的自定义，网络连接复用，并能配合自定义的多级内存池，大幅优化服务的内存使用情况。
- 开发多级内存池 MultiMP：为了更好地控制文件传输所用内存，借鉴常见内存管理方案之一的空闲链表法，基于 sync.Pool 实现了多级内存池，可针对不同大小的文件，在内存池中分配内存，经由benchmark验证，极大地降低了服务的内存使用情况
- 使用令牌桶 + Redis + Zookeeper 实现分布式限流方案

### US3FS

项目简介：US3FS是基于Linux内核中的Fuse模块开发的命令行工具，能让用户将对象存储桶挂载到本地目录，从而如同操作本地文件一样操作对象存储里的文件。该工具主要面向技术人员使用，常用于数据快速迁入US3，数据备份、分布式文件共享。

所在公司及时间：UCloud/2022-02～至今
主要职责：

- 基于go-fuse库，实现了posix文件系统的大部分接口，如读，顺序写；权限；uid/gid。
- 抽象vfs层，对接用户态的fuse服务，在该层里维护所有正在读写的文件状态
- 抽象storage层，将文件的read, write 转化为对US3服务的操作
- 优化原生go-fuse库在大量并发的读写场景下的内存泄漏问题
- 优化小文件的写入流程，支持本地文件缓存写入后异步上传
- 实现大量IO情况下的并发度控制

### CoolVPN服务端开发

项目简介：CoolVPN 是一款梯子应用，只针对非中国大陆用户开放，能让用户突破网络封锁，访问受限制的网络资源。该应用目前在GooglePlay已超过100w+的下载量，并在多个东南亚和中亚国家榜单上有着不错的排名。

所在公司及时间：广升科技/2018-09～2021-06
个人职责：

- 开发用户系统：主要功能包括用户登录注册，第三方登录，可动态配置的用户任务，奖励发放，用户邀请，流量以及VIP时长等用户资产的管理
- 开发订单服务：为了给App提供订阅付费功能的后端支持，参与设计并实现了一套支持多种支付方式的购买Api，目前已对接了GooglePay，Paypal支付平台
- 开发配置中心服务：运用发布订阅模式，设计了一套消息发布/订阅机制和灵活可扩展的消息格式，利用MQTT作为消息发布通道，实现在多个异构的服务之间共享业务配置
- 开发设备管理服务：运用Broker设计模式，解耦了VPN Client端和VPN Server端，负责提供Server端注册能力和客户端分配能力。并与配置中心结合，提供给运营人员实时修改节点下发策略的能力
- 开发日志流式统计服务：负责对客户端每天上报的千万级数据进行收集，清洗，归档，计算，丢包统计。服务支持日志的实时/离线计算，将数据在内存中合并汇总，并支持多种数据来源，如消息队列，数据库，CSV文件，JSONL文件
- 负责团队里各服务的Docker容器化、基础镜像的管理、开发测试环境的维护等工作

## 社交主页

- github：https://github.com/lambertxiao
- 博客：https://lambertxiao.github.io
